 
于艳美
6年工作经验 | 28岁 | 女 | 广东东莞
应聘职位：高级测试工程师/测试工程师
联系电话： 15625224230
电子邮箱： 1137910825@qq.com
Github地址：https://github.com/yuyanmei-alice/
博客地址：https://www.cnblogs.com/yuyanmeixuexi/category/1852018.html

职业技能
●	熟悉软件测试理论及用例设计方法，能独立负责功能测试的工作 

●	掌握linux基础命令的使用，在linux环境以容器方式启动jenkins环境，以jenkins任务形式

执行python实现的UI自动化用例工程

●	掌握sql的基础使用，结合该语言进行数据入库检查；自动化中用于设置检查点和测试数据清理，有mysql、Postgres 等相关数据库的使用经验

●	掌握python基础语法的使用，可搭建python +selenium+allure+Jenkins+git 的自动化测试框架，已运用该框架实现工作负责功能UI&接口自动化及持续集成

●	熟悉jmeter的基本使用，有进行相关的课程学习

●	掌握java语言基础,有负责微服务项目中的基础接口开发工作 


工作经历
易宝（东莞）软件                       职位：软件测试工程师&测试开发工程师     2018.7-至今
武汉佰钧成技术有限责任公司         职位：软件测试工程师   2015.7 - 2018.7
长沙汉拓信息技术有限公司           职位：软件测试工程师   2013.3- 2015.3

项目经历

Mideas设计平台项目	2021.06 -至今
所属公司：易宝（东莞）软件	
项目描述：将用户结合方法论拆分的元素资产化并形成一套元模型，支撑用户对各类产品进行建模。
项目技术：java语言，微服务架构，maven进行项目周期管理，git进行代码版本管理，zk实现服务注册，持久层使用mybatis plus框架，postgres数据库，使用swagger插件自动生成实体代码。
责任描述:
1.	负责service层基础接口开发以及接口的UT测试，按项目标准行覆盖率达100%,并且输出UT测试编写规范的相关说明文档。
2.	负责前端和服务中间层的联调工作，主动拉通联调，快速定位问题以及问题闭环。

项目中提升的技能：
1.	mybatis 动态sql标签的使用、mybatis代理模式的实践。
2.	Intellij完成git相关操作：拉取代码、合并分支、切换分支、处理冲突、提交代码。
3.	Codecheck插件的使用，统一代码规范。
4.	编程习惯：public方法提供详细的注释信息、重复代码抽出单独的方法、不使用魔鬼数字、标志符的命名规则、不同类型的判空的方式，无用的代码及时删除。
5.	编程调试：通过调试跟踪代码执行过程并定位问题。
6.	接触 yaml形式的接口定义文件，能读懂定义内容。
7.	接触spring框架中的切面编程概念，如事物注解的使用。
8.	接触反射的基本概念，在系统中校验器服务中有用到反射技术，有调试跟踪过相关代码。
9.	接触spring框架中注入的概念，通过注入技术，统一由spring框架完成对象以及对象属性的初始化。
10.	接触校验器设计概念，校验器包括：不同对象默认的校验策略（一元校验器、二元校验器）；输入：待校验的对象；输出：校验结果。

系统设计平台项目                     	2018.07 -2021.05
所属公司：易宝（东莞）软件
项目描述：支撑产品各个周期设计的平台，面向产品的各个周期各环节的设计；提供项目化机制承载产品设计过程，以及设计最终落地并上架到服务应用市场
责任描述:
1.	为负责模块设计用例以及执行。
2.	搭建 pytest+selenium+allure+Jenkins，结合PO设计模式实现UI／接口自动化，提升测试脚本的可维护性，减少迭代至少20%的手工重复执行率。
3.	结合soapui完成接口自动化测试，期间运用groovy脚本处理准备数据的获取、处理json格式的接口返回数据、以及测试数据的清理。

项目中技能提升：
1.	接触docker容器技术，掌握docker基础命令，包括：docker pull, docker images,docker exec,docker push。
2.	完善接口自动化测试数据的准备流程，将非业务级别和业务级别的测试数据加以区分，提高脚本的可读性以及维护性。 
3.	将测试粒度思想运用到用例设计，按测试粒度：页面级别>功能级别>场景级别>系统级别 分别设计用例，提高测试用例的覆盖率以及维护性、可读性。

开票平台	2015.07 - 2018.7
所属公司：武汉佰钧成技术有限责任公司
项目描述：提供验收文档管理以及开票的系统
责任描述:
1.	责任模块编写用例以及功能测试
2.	使用robottest完成UI自动化测试


大宗物资交易平台	2013.03 - 2015.3
所属公司：长沙汉拓信息技术有限公司
项目描述：该项目是大宗物资交易平台，提供钢铁等大宗物资相关咨询，以及会员进行交易的平台
责任描述:
1.	参与需求会议，后期跟进测试工作
2.	与现场客户沟通需求，为客户提供技术支持
3.	使用jenkins进行测试环境的部署
4.	完成项目内部接口测试以及功能测试
5.	自动化测试实践：初步尝试通过selenium插件录制脚本，并转化成java代码，在eclipse中执行测试代码完成简单的自动化功能测试，替代10%的手工执行

教育经历
长沙民政职业技术学院  /大专 计算机应用专业 大学英语六级	2009.09 - 2012.06

自我评价

从事软件测试工作 6年， 在以往的工作经验中，对功能测试、UI自动化测试，接口自动化测试都有涉猎，能胜任相关的工作。 
对技术有着浓厚的兴趣，业余时间参加技术交流讨论及培训，扩展自己的技术视野，提高自己的技术能力。
